# DF创客社区对于项目内容的一些建议

作者：Kiki

## 精华帖的评分标准

**我们挑选的基本标准包括但不限于：**
- 原创文章，首发于DF创客社区；
- 文章结构、思路上比较完整；
- 技术优势明显、图片质量佳，需配有客观、全面的文字说明；
- 行文用词上不要求非常书面，但不应太过口语化，或使用过多网络流行语，排版整洁、段落清晰、正确使用标点符号；
- 内容有不错的参考或讨论价值

管理员会根据帖子的实际情况酌情考虑。

建议使用MarkDown格式：https://markdown.tw/

文章排版指南：https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines



有些人可能对社区现有的编辑器比较陌生，上手会抓狂。这篇文章可以帮到你很多，建议观看：https://mc.dfrobot.com.cn/thread-305579-1-1.html



#### 下面的建议一定要记得！
> [!TIP]
> 1、不要在社区的编辑器里直接写文档，一旦断网或者出现什么问题文章会找不回来的！
>
> 2、社区的编辑器不支持Emoji表情（类似⬇️  😂 这种手机或者系统自带的表情），如果你发布了文章之后发现文字内容不见了，你可以先看看你是不是在文章里加了这种表情。这种情况下丢失的文字是找不回来的。
> 
> 3、不要用太多花里胡哨的加粗呀、高亮呀、超大字号呀···编辑器可能会出bug。

#### 注意
> [!WARNING]
> 搬运类的文章注明引用来源

1.文中有使用外站或外部内容的，务必在引用最后部分注明来源；

2.文中有使用外站图片，必须在文末标明。来源如果来自外站必须添加链接。例如，

> 本文部分图片来自[百度](https://www.baidu.com/)

3.若文章为全文翻译，必须在文中注明原作者及原文地址，并添加原文链接。

## 精华文章参考

### 原创自制项目分享

- [#情人节#--像素范 , 蓝牙播放器](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-34544-1-1.html)

- [七夕-I‘m with you 物联网装置](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-137831-1-1.html)

- [3D打印，可定义动画徽章](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-267479-1-1.html)

- [launchpad音乐打击垫](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-29247-1-1.html)

- [muji风，时钟鹿](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-28034-1-1.html)

- [机器守门员！ 饶厂长再出新作！](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-268265-1-1.html)

- [机器守门员-感知篇](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-268480-1-1.html)

- [机器守门员 速度估计与落点预测](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-268954-1-1.html)


### 精品系列教程

- [【TinkerNode NB-IoT物联网开发板】 智能家居入门教程](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-303693-1-1.html)

- [【TinkerNode NB-IoT物联网开发板】户外水质监测项目](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-303783-1-1.html)

- [【TinkerNode NB-IoT 物联网开发板】WiFi物联网窗帘](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-304131-1-1.html)

- [【TinkerNode NB-IoT物联网开发板】GPS追踪器](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-304709-1-1.html)

### 黑科技

- [手相之诗 | 如何让算法先生“科学地看手相](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-30248-1-1.html)

- [智能穿戴时尚圈 | 90后女创客在纽约，技术大神里的小清新！](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-23323-1-1.html)

### 集锦类

- [HACK × SJTU | 第二届上海交通大学创客马拉松项目集锦](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-37959-1-1.html)

- [2017年上海纽约大学 IMA 秋季学期期末秀](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-34495-1-1.html)

- [新加坡ITE学生作品特辑](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-34457-1-1.html)


### 技术分享

- [电源电路基础（1）](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-299417-1-1.html)

- [电源电路（2）](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-300086-1-1.html)

- [纯手打教程（IIC通信协议）](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-789-1-1.html)

### 大神类

- [骨骼追踪 预判抛物机器人 BarrelX C# & Kinect](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-268032-1-1.html)

- [【燃烧吧 切割机】 自制微型激光切割](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-1512-1-1.html)

- [四足两轮小车二合一遥控机器人（第二版完工，可下代码）](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-1426-1-1.html)

- [激光固化3D打印机](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-2674-1-1.html)


- [“极光"穿戴指示灯](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-2861-1-1.html)

- [ChoirBot，桌子上的迷你机械乐队](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-14112-1-1.html)
* * *

## 一：理清文章结构

「动笔之前可以先列一下写作大纲 」

**一篇优秀的项目文章下面的四个部分是不可少的:** 

- 简介：一段可以简单描述全文大概内容的简介可以帮助读者更好的阅读全；
- 硬件&软件清单：将项目中用到的硬件和软件清单尽可能的罗列出来；
- 制作过程：如是开源项目，请尽可能详细的描述您的制作过程；
- 项目展示：清晰明了的照片或一段可以体现项目功能的视频；
- 注意事项：我们希望您可以在文章中提到一些项目中需要注意的提醒；
- 项目中说涉及的知识点：可以帮助用户更好的理解项目。

**字体：** 全文统一字体，建议使用微软雅黑，避免不必要的使用高亮、颜色、下划线等样式；

**字号：** 统一文本内容、大标题和小标题的字号的字号；

**图片：** 好看清晰的照片可以轻而易举的吸引到用户，文章图片尺寸统一，会让整个文章的排版更上一层楼；

**GIF：** 一个小GIF可以更好的表现项目的功能，一些项目展示视频如果时长只有十几秒，会建议做成几个小的 GIF。 

* * *
## 二：照片拍摄(以下图片出自视频组)

「好看清晰的照片可以轻而易举的吸引到用户 」

视频组还提供了另外两个文档：可以参考

- [《视频制作标准（应用制作类）.docx》](https://shimo.im/files/pWXpr8vHtpKYRw8X/)

- [《产品页面视频拍摄与制作文档V0.2.docx》制作过程展示 ](https://shimo.im/files/r3wdJhJxkPGrrdTc/)

### 制作过程展示 






![image013-1](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171203115.png)





![image015-1](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171203804.png)





![image017-1](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171203361.png)




#### 注意事项
> [!NOTE]
> 要利用灯光突出拍摄主体，保持拍摄主体曝光准确、轮廓清晰；  
> 取景时尽量保持拍摄主体在下图红框之内，避免画面拥挤局促。

| 错误的                                                       | 正确的                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![image-1](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171158293.png) | ![image019-1](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171158862.png) |

#### 提几个比较实用的拍照技巧
> [!TIP]
> 首先要自己要养成在做项目的时候随时拍照的习惯；
> 现有的大部分手机在拍照时都可以点击屏幕进行对焦，在拍照的时候尽量对焦到项目上；
> 背景不要太杂乱，不太建议直接用办公桌作为背景，建议拍照的时候可以找一个光线好且背景比较干净的地方进行拍摄；
> 如果项目不大，背景可以用上面图片中的这种垫子当背景。


* * *


## 三：文章图片尺寸统一

「会让整个文章的排版更上一层楼」

### 产品图排版 

因为社区图片显示是根据上传图片的大小来决定的，像下图文章中的产品图，比较**建议在上传之前**把这三张**图的大小适当改小到差不多的尺寸**，在视觉上让整个文章的排版更加的整齐。 


| 原先的样子                                                   | 修改后                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![截屏2021-08-26 16.37.54](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171157495.png) | ![截屏2021-08-26 16.37.59](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171157862.png) |



如果图片的长宽都是一样的，只是尺寸比较大，下面有一个比较麻烦但是展现形式很好的办法。


> [!WARNING]
>这个办法如果前提对Markdown这种书法方式不熟悉的话，不建议使用！



通过社区插件Markdown里的表格功能可以呈现下面这样的形式

参考文章：[「BXY」掌控板 高中信息技术教程—感知环境促健康2 - DF创客社区 - 分享创造的喜悦 (dfrobot.com.cn)](https://mc.dfrobot.com.cn/thread-310125-1-1.html)



| 展现给用户的样子                                             | 在编辑框里的格式                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![截屏2021-08-26 16.43.52](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171157930.png) | ![截屏2021-08-26 16.44.49](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171157412.png) |




### 文中图片排版(1) 

拍摄项目文章使用的图片时多数的时候会使用手机进行拍摄，出于习惯拍摄的照片多为竖版图片。又因为现在手机拍摄的照片尺寸基本上都会比较大，会导致这张竖版图片上传到社区之后在整文中显示的占比会很大；**比较建议在拍摄照片时，手机拍摄横版照片。**


| 原先的样子(一张图片占了整个页面的显示)                       | 修改后                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![截屏2021-08-26 17.12.43](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171156247.png) | ![](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171156234.png) |


### 文中图片排版(2) 

上面提前到两个可以改进的排版问题都是因为图片尺寸过大，但在一些文章里还会出现部分图片过小的问题。建议将制作过程中加入的图片在尺寸统一的前提下保证图片的不能太小，导致无法看清。

原来的样子(点击原图也无法放大图片查看) 修改后(为了美观在两边顺便加了边框) 


| 原来的样子(点击原图也无法放大图片查看)                       | 修改后                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![截屏2021-08-26 17.09.40](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171155462.png) | ![截屏2021-08-26 17.09.46](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171155646.png) |


### 文中图片排版(3) 

在一些连线图或者产品展示图上可以适当的加上一些标注（如下图所示）

![image-2](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171204936.png)



![image-3](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171204774.png)



## 四:文字排版

### 材料清单文字排版 

列举材料清单时，**建议使用项目符号功能**，可以从排版上显得更加的**清晰以及明了;同时建议清单中的物料如果是可以在中文商城购买的，可以一并以超链接的形式加上。**



| 原先的样子                                                   | 修改后                                                       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ![截屏2021-08-26 17.08.24](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171155088.png) | ![截屏2021-08-26 17.08.28](https://pic.loll.cc/images/2021/09/17/202109171155264.png) |